애플리케이션설계
공통 모듈(Module)
 - 모듈 : 전체 프로그램의 기능 중 특정 기능을 처리할 수 있는 실행 코드를 의미하며 자체적으로 컴파일을 기능하고 다른 프로그램에서 재사용이 가능한 것

 - 공통 모듈 : 여러 기능 및 프로그램에서 공통적으로 사용할 수 있는 모듈을 의미하며 날짜 처리를 위한 유틸리티 모듈 등이 해당됨
	예) 웹에서는 DB에 연결이나 권한체크 등의 여러 페이지에서 사용되는 기능들을 의미함

 - 공통 모듈에 대한 명세 기법
	1) 정확성 : 해당 기능이 실제 시스템 구현 시 필요한지 여부를 알 수 있도록 정확하게 작성
	2) 명확성 : 해당 기능에 대해 일관되게 이해하고 한 가지로 해석될 수 있도록 작성
	3) 완전성 : 시스템이 구현될 때 필요하고 요구되는 모든 것을 기술
	4) 일관성 : 공통 기능들 간에 상호 충돌이 없도록 작성
	5) 추적성 : 공통 기능에 대한 요구사항 출처와 관련 시스템 등의 유기적 관계에 대한 식별이 가능하도록 작성

재사용(Reuse)
 - 개발 시간 및 비용 절감을 위해 이미 검증된 기능을 파악하고 재구성하여 시스템에 응용하기 위해 적합하게 최적화시키는 작업
 - 규모에 따른 분류
분류			내용
메소드와 객체	클래스나 메소드 단위로 사용하며, 소스 코드 등을 재사용
컴포넌트		컴포넌트 단위로 재사용하며, 컴포넌트 자체는 수정하지 않고 인터페이스를 통해 통신
애플리케이션	공통된 업무가 기능을 제공하도록 구현된 애플리케이션을 공유하여 재사용


 - 필요 항목
	1) 재사용과 관련된 내용이 이해하기 쉽고, 누구나 사용 가능하도록 사용법이 공개되어야 함
	2) 외부 모듈과의 연관성(결합도)은 적어야 하며 자체적인 완성도(응집도)는 높아야 함

유스케이스(use case) 및 관계
 - 유스케이스 : 통합 모델링 언어(UML : Unified Modeling Language)에서 시스템에 제공되는 고유 기능 단위이며, 액터(Actor, 행위자 또는 사용자)를 통해 시스템을 사용하는 일의 목표

 - 유스케이스의 구성 요소간 관계에는 연관, 확장, 포함, 일반화, 그룹화 등이 있으며 기능 수행 시 반드시 포함하거나 선택적으로 수행할 수 있는 관계를 점선으로 표시

공통 모듈 설계
1. 모듈화(Modularity)
1) 개념
 - 프로그램이 효율적으로 관리될 수 있도록 시스템을 분해하고 추상화함으로써 소프트웨어 제품의 성능을 향상시키거나 시스템의 수정 및 재사용, 유지 관리를 용이하게 하는 기법을 의미함

2) 공통 기능 모듈화 사례
 - 복잡한 계산식, 자주 사용하는 검증 기능, 항상 연관되어 발생하는 조건식에 대한 입력 값의 검증 등의 경우 별도로 공통 모듈로 구성하여 프로젝트의 재사용성을 향상 시킬 수 있음

2. 응집도
 - 모듈 내부에서 구성 요소 간에 밀접한 관계를 맺고 있는 정도로 응집도가 높을수록 필요한요소들로 구성되어 있고 낮을수록 관련이 적은 요소들로 구성되어 있음
 - 응집도의 유형
기능적 응집도 : 모듈 내부의 모든 기능이 단일한 목적을 위해 수행되는 경우
순차적 응집도 : 모듈 내에서 한 활동으로부터 나온 출력값을 다른 활동이 사용할 경우
통신적 응집도 : 동일한 입력과 출력을 사용하여 다른 기능을 수행하는 활동들이 모여 있을 경우
절차적 응집도 : 모듈이 다수의 관련 기능을 가질 때 모듈 안의 구성 요소들이 그 기능을 순차적으로 수행할 경우
시간적 응집도 : 연관된 기능이라기 보다는 특정 시간에 처리되어야 하는 활동들을 한 모듈에서 처리할 경우
논리적 응집도 : 유사한 성격을 갖거나 특정 형태로 분류되는 처리 요소들이 한 모듈에서 처리되는 경우
우연적 응집도 : 모듈 내부의 각 구성 요소들이 연관이 없을 경우
	품질 측면에서 기능적 응집도가 가장 품질이 높고, 우연히 응집도가 가장 낮다.

3. 결합도
 - 모듈과 모듈 간에 어느정도 관련성이 있는지를 나타내며, 관련이 적을수록 모듈의 독립성이 높아 모듈 간 영향이 적어지게 됨
 - 결합도의 유형
자료 결합도 : 모듈 간의 인터페이스로 전달되는 파라미터를 통해서만 모듈 간의 상호 작용이 일어나는 경우
스탬프 결합도 : 모듈 간의 인터페이스로 배열이나 오브젝트, 스트럭처 등이 전달되는 경우
제어 결합도 : 단순 처리할 대상인 값만 전달되는 게 아니라 어떻게 처리를 해야 한다는 제어 요소가 전달되는 경우
외부 결합도 : 
공통 결합도 : 파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언되어 있는 전역 변수를 참조하고 전역 변수를 갱신하는 식으로 상호 작용하는 경우
내용 결합도 : 다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 다른 모듈에서 사용하는 경우
   품질 측면에서 자료 결합이 가능 품질이 높고, 내용 결합이 가장 낮다.